## Body Build
减脂:就是减去的大多数都是脂肪，因为脂肪才是你肥胖的原因，同时提高肌肉量，代谢也随之提高，并且你的皮肤会更紧致，身材更有美感，而不是减下来松松垮垮。

力量训练，提高肌肉量和代谢
去过健身房的应该都听说过力量+有氧的模式，而且是先力量再有氧
✅请确保在每次训练前的热身，推荐慢跑五分钟，再活动活动关节，先做小重量适应递增再做正式组。
新手健身以三大项(卧推，硬拉，深蹲）复合类动作为主，抛弃一些绣花的，繁琐的动作，有没有听说过这么一句话：硬拉可以满足你对健身的一切需求
#### 无氧部分
- 胸:俯卧撑，哑铃卧推，哑铃飞鸟（塑形，防止胸下垂，消除副乳，）
  - 周一：胸肌和三头肌
  - * 杠铃平板卧推： 4组 每组8-10次
  - * 凳上反屈伸/双杠臂屈伸： 4组 每组10-12次
  - * 绳索下压： 4组 每组10-12次
  - * 平板哑铃推胸 四组十至十二下
  - * 哑铃飞鸟 四组十至十二下
  - * 拉力器夹胸 四组十至十二下
  - 飞鸟下夹胸 四组十至十二下
  - 上斜哑铃卧推： 4组 每组10-12次
  推的动作其实对胸的刺激更大，对围度的增长最有帮助。夹的动作：蝴蝶机夹胸、钢线夹胸夹的动作是单关节动作，相对更孤立更容易找到胸部发力感。但单关节动作的能找到胸部发力感和练出饱满的胸肌关系并没有很大。基本上我每次都是任选一个上斜的推胸动作，一个平板的推胸动作、一个夹胸动作就搞定，动作最多的时候也不超过四个动作。动作顺序随意，没有非常固定的计划练几个周期，想到什么练什么。
- 背:哑铃划船（消除背部赘肉，中下斜方训练纠正驼背，你知道纠正驼背就行了）
  - 周二：背部和二头肌
  - * 杠铃硬拉
  - * 坐姿下拉
  - * 杠铃俯身划船： 4组 每组8-10次
  - * 杠铃弯举： 4组 每组10-12次
  - * 站姿哑铃交替弯举
  - 高位下拉： 4组 每组10-12次
  - 反手引体向上： 4组 每组最大次数
- 肩:推举，侧平举，反向飞鸟（塑形，后束训练改善圆肩）
  - 周三：肩部三角肌和腹部
  - * 坐姿哑铃推举： 4组 每组8-10次
  - * 杠铃颈前推举
  - * 哑铃侧平举： 4组 每组10-12次
  - * 哑铃前平举： 4组 每组10-12次
  - * 卷腹, 反向卷腹, 转体卷腹
  - 绳索面拉： 4组 每组10-12次
- 腿:深蹲，弓步蹲，相扑深蹲，臀桥（消除腿部赘肉，臀部塑形）
  - 周五：腿部
  - * 史密斯深蹲：4组 每组10-12次
  - * 器械腿屈伸： 4组 每组10-12次
  - * 腿举机： 4组 每组12-15次
  - * 负重臀桥： 4组 每组10-12次
  - * 提踵

- 手臂:哑铃弯举，哑铃臂屈伸（消除拜拜肉）
  - 周六
  - 哑铃二头弯举 四组十至十二下
  - 器械二头弯举 四组十至十二下
  - cable二头弯举 四组十至十二下
  - 绳索三头下拉 四组十至十二下
  - 绳索三头颈后伸臂 四组十至十二下
  - V bar三头下拉 四组十至十二下
- 核心:平板支撑，卷腹，最近网上流行的手肘交替，都可以（不是练腹就可以瘦肚子）
  - （腹肌训练：如仰卧起坐、腹部卷轴等：4组 x 15-20次）
  - 一周三到四次腹肌
  - 下腹抬腿 四组十至十二下
  - 侧桥 四组三十秒
  - 站姿侧腹提哑铃 四组十至十二下
通常来讲，一周五练，每个动作4组，每组12次

#### 有氧部分
- 然后有氧，跑步机上的爬坡走是我比较推荐的
普通人完全可以做30分钟力量+30分钟有氧，也就是一个小时时间确实有限的怎么也得练个20-30分钟吧力量已经说了，有氧的话，上面说了几种，记住一句话，中低强度，持续时间20分钟左右


#### 营养部分/增肌的饮食
虽说增肌的原理是制造热量盈余，也就是摄入＞消耗，但并不是意味着只吃高热量食物就行。那样只会变胖，而不是变壮，想必这也不是所有增肌人的目的。增肌就是通过力量训练使肌纤维撕裂，之后通过补充营养、充分的休息使撕裂的肌纤维修复生长，让肌肉长得变快，变得更大。所以除了上面的力量训练之外，饮食上要制造热量盈余：不让自己感到饿。摄入足够的热量：在原有饮食基础上每天增加300-500大卡热量。摄入足够蛋白质：每天每公斤体重摄入2g左右，蛋白质可选择牛肉、鸡胸肉、鱼类、蛋白、奶酪、蛋白粉等。少食多餐：为了达到热量盈余的目的，建议每餐少吃点，每天多吃几餐。除此之外，肌肉的恢复需要充分的休息，保证良好的作息也很重要。
